白む空に　吐き出すため息は
晨光斑駁時  我朝天空嘆了口氣
無色透明で　まるで空っぽみたい
發現它無色透明  好像空殼一般
ページをめくれば　景色を変えるノベル
手中小說一翻頁  便能轉換景色
カレンダーめくっても　変われもしない僕
可日曆翻了又翻  我都毫無改變
擦る瞼　満員の電車の中
擁擠的電車之中  我揉了揉睡眼
翻譯·後期
natsukage
校  對
Senren
まるで誰かの　人生のエキストラみたい
活得簡直像  別人生命中的過客
ただ欲しかったのは　今を生きる理由
我只想知道  如今究竟為何而活
イメージしてた未来に　どれだけ近づけただろう
離腦海中的未來  到底還有多遠
字幕製作
SweetSub
My life　いつの日にかカラフル
我的生活  有朝一日會大放異彩
色のない　雨がいつか　虹を描くように
無色雨滴  總有一天會化作彩虹
My life　どんな色のエンドロール
我的一生  落幕時會是何種顏色
涙さえも　塗り重ねて　描くキャンバス
畫布之上  連眼淚都被用作顏料
您覺得  我能進美大嗎？
美大って　俺　入れると思います？
我不知道
分かりません
但是  努力做熱愛之事的人
でも　好きなことをする努力家はね
是無敵的
最強なんですよ
辦公室
你知道我為什麼叫你來吧？
なんで呼ばれたか分かってるよな？
這…為什麼呢
はあ…何すかね
一點都沒曬黑
你啊
お前さ
志願怎麼能這樣瞎寫呢
こういうふざけたこと書くのやめろ
第二學年  畢業規劃調查表
名字：矢口八虎
第一志願：東京藝術大學
第二志願：東京藝術大學
第三志願：東京藝術大學
浪費了你這麼聰明的腦袋
せっかく頭いいのに　もったいねえぞ
不  我是認真的
いや　マジっすよ
我想上美大
俺　美大行きたいんっすよ
但是沒錢  所以只打算考藝大
でも金ねえから　藝大一択かなあって
你會畫畫嗎？
お前絵なんか描けたっけ？
我這就加入美術社
これから美術部入ります
這表你沒給父母看過吧
お前　これ親に見せてねえだろ
我就知道
やっぱな
那你必須先說服雙親才行
だったら親御さん　納得させてこないとな
我們家上不起私立學校
うちは私立は無理だからね
矢口同學
矢口さーん
我們走吧
行きましょっか
我叫矢口八虎  今年高二  請多關照
矢口八虎　2 年です　よろしくお願いします
我可沒聽說這裡要變成弱智混混的聚集地啊
聞いてねえぞ　ここが DQN のたまり場になるとか
這也太可怕了
最悪なんですけど
我是真心想學習畫畫的
俺　マジに絵勉強したくて
可以的話  我們好好相處吧
よかったら　仲よくしてやってください
等等  說不定是個好人
待って　いい奴かもしれん
聽說他很聰明來著？
つうか　頭いいんだっけ？
那麼  下週開始就是暑假了
さて　来週から夏休みに入りますので
現在布置高一高二生的特別作業單
1 ～ 2 年生用のスペシャルメニューをお伝えします
素描  7 張
水彩畫  3 張
剪貼簿
照片  每天 1 張
作品  1 件
這些作業能切實提高你們的技能
確実にスキルアップするメニューです
量不多吧？
大した量じゃないでしょ？
不算很多嘛
大した量じゃないんだ
算很多了！
大した量ですよ！
素描和水彩畫都至少要畫 3 種主題
デッサンと水彩モチーフは素材の違うもの 3 点以上
每幅畫限時 5 小時  請務必遵守這一點
時間は 1 枚 5 時間　これは必ず守ってくださいね
剪貼簿就很自由  你可以在上面隨意貼貼畫畫你喜歡的
スクラップブックは　いいと思ったものを貼り付けたり描いたり　好きに使ってください
照片每天用手機拍 1 張即可
写真は携帯で　1 日 1 枚撮ってください
請帶著構圖意識拍攝
構図を切り取るつもりで撮ってくださいね
然後列印好交上來
プリントして提出してもらいます
最後  還有一件作品
最後に　作品 1 点
這件作品  尺寸材料  立體平面  影片漫畫…
これは　サイズ　画材　立体　平面　映像　漫画…
統統不限
何でもかまいません
要記得製作的時候開心最重要
できるだけ自分が楽しいと思えるよう取り組むこと
那麼  今天我們就來畫素描吧
では　今日はデッサンをしましょうか
然後會有講評會
あとで講評会をしますよ
講評會？
講評会？
就是老師依次評論我們的畫
1 人 1 人講評されるのよ
好害怕
怖っ
光是擺個樣子就有專業的感覺了
これだけでもうプロって感じすんなあ
周圍的人看起來也都很擅長畫畫
周りもすっげえうまい人ばっかに見える
矢口同學  我猜你沒有工具  這些先借給你
矢口さん　持ってないと思うので　道具をお貸ししますね
謝謝您
ありがとうございます
我不是故意逗你笑  筆芯是有意弄這麼長的
狙ってませんよ　芯の長さはあえてです
握法不同  鉛筆就會呈現出不同的筆觸
鉛筆は　持ち方によっていろんな表情を見せてくれますよ
老師
先生
我一直很好奇  真的有必要練素描嗎？
前から思ってたんすけど　デッサンって必要なくないですか？
在網路上  沒練過素描也畫得很好的人照樣有很多啊
ネットにはデッサンやったことなくてもうまい人なんて　いくらでもいますよ
是個好問題
そうですね
總之  結論就是
まあ　結論から言いますと
就算不練素描也能提高畫技
デッサンをやらなくても絵はうまくなります
只是  素描是所有練習法之中
ただ　デッサンはあらゆる修練法の中で
任何人都能練並且進步最快的方法
誰にでもできてかつ上達が早い方法です
因為像是學習公式一樣  所以很好應用
公式を学ぶようなものなので　応用も利きます
觀察力和技術也能得到提高
観察力と技術力がアップしますよ
總覺得有點不對勁
なんかしっくりこないな
明明是完全照著畫的啊
見たまま描いてるはずなのに
好聚精會神  真可怕
集中しすぎて　怖い
嗯  畫得不錯  矢口同學
うん　いいですよ　矢口さん
你能畫出大體的構圖  這點很不錯
大きく構図が取れてて　いいですよ
矢口同學
矢口さん
啊  好
はっ　はい
森同學是很厲害  但你現在要專心畫自己的
森さんは上手ですが　今はこちらに集中しましょう
對…對不起
す…すいません
起型的時候
形を取る時は
記得用鉛筆測量大小  角度  距離的比率
鉛筆で大きさ　角度　距離の比率を測ってください
那個畫家的招牌姿勢  原來是這種用意啊
あの画家っぽいポーズって　そういう意味だったんだ
起完型後  就開始畫影子
形が取れたら　影を入れてください
要注意光源的方向
重要なのは　光の方向
把影子當作一整個巨大的「面」
影は大きな「面」で意識してみてください
接下來畫出紋理  質感  顏色
次に　模様　質感　色を描いていきます
畫畫時人會不自覺靠近畫板
描いている時は近寄りがちになるので
所以別忘了時常站起來確認一下
時々立って確認してください
注意遠近關係  留意明暗對比
一番手前と一番奥　一番明るい所と暗い所を意識して
認真畫出物品的紋理和上面的標籤
ラベルや模様も丁寧に描いてくださいね
快要轉到背面的地方  就把顏色和細節畫淡一點
回り込んでる所は少し　色や描き込みを弱くしてあげると
這樣看起來會更立體
より立体的に見えますよ
學姐果然畫得好棒
やっぱうまい
我也能那麼厲害嗎…
俺もあんなにうまく…
可惡  可惡  真來氣！
クソ　クソ　ムカつく！
老師太溫柔了！
優しかった！
標籤和紋理都很粗糙
ラベルや模様も荒いです
感覺你只在力所能及的範圍內畫了畫
手の届く範囲だけで描いた感じですね
我覺得森同學你應該能畫得更好
森さんはもっと描ける人だと思います
下一位  矢口同學
次　矢口さん
你有認真留意光源的方向
光の方向をしっかり意識できてますね
就這樣再接再厲吧
このまま頑張ってください
我明明是最差的
一番下手だったのに
不  正因為我是最差的
いや　一番下手だったからだ
打從一開始就只有我一個人在不同的賽道
初めから俺だけ本当は 1 人　別枠だったんだ
好累
疲れた～
後背  好痛
背中　クッソ痛え
肩膀痛…眼睛也痛…
肩も…目も…
小八  有衣服要洗的話…
やっくん　洗濯物あったら…
唉  真不像話  會感冒的
あー　もう　風邪ひくよ
第二學年  畢業規劃調查表
名字：矢口八虎
第一志願：東京藝術大學
第二志願：東京藝術大學
第三志願：東京藝術大學
為什麼？
なんで？
早安
おはようございまーす
哦
おっ
哦什麼
んだよ
嗚哇
うわっ
真意外  暑假你還來啊
意外　夏休みにまで
聽說美術室每週開兩次門我就來了
週 2 回は開けてるっていうから
反正要玩也是晚上去玩
遊ぶのはどうせ夜だし
不過  沒想到你會跑來學校畫…
でも　学校に来て描くとは…
不過他加入美術社就挺讓我意外的
そもそも美術部に入ること自体意外か
那時  我見八虎聽到別人誇他的畫後特別高興
あの時　絵を褒められた八虎があまりにうれしそうだったから
就叫他來給美術社幫忙
美術部の手伝いに呼んだけど
沒想到你會想考美大
美大を目指すなんて
還挺熱血的嘛
案外熱～い男だね
什麼？
はっ？
你居然偷聽…
てめえ　立ち聞き…
你可別搞錯了  是我先來美術室的
勘違いしないでよ　俺が先にいたんだからね
你…
おま…
你也來畫吧
ユカさんも描きましょっか
好
はーいー
在我拿起畫筆之前  我曾暗自認為
自分が描く前は　「絵を描く」って
「畫畫」就像一種魔法  只有被選中的人才能施展
選ばれた人間だけが使える魔法みたいなもんだと　勝手に思ってた
但  似乎並非如此
でも　そうでもないらしい
開始畫畫之後
絵を描くようになって見えてたはずの景色が
我眼中的景色比以前明晰多了
今までよりはっきり見えるようになった
甚至感覺  此前我對司空見慣的東西一無所知
知ってるはずなのに　今まで何も知らなかったような気さえした
是因為學了怎麼用筆吧
筆の使い方勉強したからかな
畫起來超順手
すっげえ気持ちいい
大腦在迅速轉動
頭がフル回転してる
手也自行選擇了最好的下筆位置
手が　勝手にいいとこを選んでくれる
我遲早要告訴父母
いつかは親に言わなきゃな
但是  怎樣才能說服他們？
でも　どうやったら説得できる？
小八
やっくん
好漂亮的畫
きれいな絵
他是認真的啊…
本気なんだ…
今年完成了全部作業的有
今年すべて達成したのは
川同學
ユカさん
海野同學
海野さん
矢口同學
矢口さん
…然後  全員都完成了作品
…で　作品を作ったのは全員
嗯  不錯不錯
うん　優秀優秀
只看素描的話看不出太多
デッサンだけだと分かんないけど
但是從作品和剪貼簿中能看出大家的個性
作品とかスクラップブック見ると個性出てるね
照片放在一起一對比  會發現大家的關注點大相徑庭
写真もこうして比較すると　結構目の付けどころ違うんだな
海野的剪貼簿裡興趣要素也太多了
海野のスクラップブック趣味出すぎだから
小川川的還加了裝飾
ユカちゃんのデコってる
城田  你做了衣服？
城田　衣装作ったの？
真厲害
すっご～
…話說
…っていうか
矢口同學  真的畫了 30 張素描啊！
矢口君　デッサン 30 枚ってマジか！
幾乎 1 天 1 張啊
ほぼ 1 日 1 枚じゃん
畫得越來越好了
むっちゃうまくなってる
弱智混混真有潛力
DQN ポテンシャルたっかいなあ
欸  真的嗎？
えっ　マジで？
我好開心啊
普通にうれしいんだけど
一點都沒曬黑
全然焼けてねえ
說起來  學姐您暑假是去了補習班吧？
そういえば先輩は夏休み　予備校でしたっけ？
嗯
うん
怎麼樣？
どうでした？
您肯定是畫得最好的吧…
やっぱり先輩　一番うまいんじゃ…
怎麼會
まさか
我在補習班裡是倒數第五哦
予備校の中で下から 5 番目だったよ
補習班裡有再戰的學生
予備校には浪人生もいます
而應屆生直到考試前都在不斷進步
現役生は受験当日まで伸びますから
所以不必太過在意
気にしすぎないように
而且你 3 個月後還有武藏美的推薦入學考試
それに森さんは 3 ヵ月後にムサビの推薦があります
現在就把精力集中在作品集和作品創作上吧
今はポートフォリオと作品作りに集中しましょう
好
はい
好  收拾一下吧
さっ　片づけましょう
森學姐都那麼厲害了
森先輩だってすっげえうまい
而我  連在美術社中都不能說是畫得好的
だけど　俺はこの美術部の中ですらうまいとは言えない
那我現在  究竟是什麼水平？
俺は今　どの辺りにいるんだ？
我的熱情不能冷卻
冷静になんかなんなよ
現在想要鞏固自己的信心  就要多畫多進步
今は描いた枚数とうまくなった分だけが　俺の自信だ
好陰沉  今天是怎麼了嗎？
暗っ　何かあったの？今日
因為那個吧
あれだろ
森學姐參加的武藏美推薦入學考試  今天公布成績
ムサビの推薦合格発表　森先輩の
考試結果應該中午就出了啊
お昼には結果出てるはずなんだけどなあ
我能理解和學姐關係好的小川川會這樣
先輩と仲いいユカちゃんは分かるけど
但為什麼矢口你也這樣
なんで矢口まで
擔心森學姐是一方面
森先輩のこともあるけど
另一方面是我最近很難集中精神畫素描
最近　デッサンに身が入らないんですよね
這可能是因為  你對藝大考試只有一種模糊的印象吧
藝大受験に対して　漠然としたイメージしか持てないからかもしれませんね
東京美術學院
冬季講習指南
接受入學申請中
要去補習班看看嗎？
行ってみますか？予備校
您的意思是  稀裡糊塗畫素描是很難考上的嗎？
漠然とデッサンするだけじゃ　合格は難しいってことっすか？
素描當然是基本中的基本
もちろん基本はデッサン
但是  關東的美大學生幾乎都上過補習班
けれど　関東の美大生のほとんどは予備校出身者です
去看看應該沒什麼損失
行ってみて損はないと思いますよ
我要去
俺は行くよ
…不過  其實是奶奶要我去的
…というより　祖母に行けって言われてる
給  我申請日本畫
はい　日本画
矢口同學呢？
矢口さんは？
我是很想去  但我連方向都還沒想好
行きたいけど　そもそも専攻が決まってないし
要去的話  就必須告訴媽媽啊…
行くなら　母さんに言わなきゃだよな…
老師  對不起我來晚了
遅くなってすみません　先生
雖然中午就出了結果
お昼には結果出てたんですけど
但我媽媽
お母さんが
非要拉我去吃迴轉壽司
おすし取ろうって聞かなくって
恭喜你考上！
おめでとうございます！
太好了！
よっしゃー！
哇  好厲害
うわあ　すっげえ
真的好厲害
不愧是森學姐
すごいね　ホントに
さすが森先輩
恭喜！
おめでとうございます！
學姐…
先輩…
恭喜！
おめでとうございます！
恭喜您考上
おめでとうございます
小川川  真的很感謝你一直以來的幫助
ユカちゃん　たくさん助けてくれてホントにありがとう
學姐  考上了啊
先輩　受かったんだ
學姐  恭喜您考上
先輩　おめでとうございます
謝謝你  矢口同學
ありがとう　矢口君
老師
先生
怎麼了
はーい
我也想學油畫專業
俺も油画科に進みたいです
別忘了這次還要讓家長簽名
今度は保護者のサインも要るからな
第二學年  畢業規劃調查表
名字：矢口八虎
第一志願：東京藝術大學
第二志願：東京藝術大學
第三志願：東京藝術大學
什麼？
はあ？
你沒告訴父母嗎？
親に言ってないの？
不  說過  說是說過…
いや　言った　言ったんだけど…
不過小八  你又不是要靠畫畫謀生
でもやっくん　絵で食べていくわけじゃないよね
…說完  她還塞給我文化宮的宣傳冊
…つって　カルチャースクールのパンフ渡されたんだよね
這是很打擊人啊
それは自信なくすなあ
但是  我一定要說服他們
でも　説得しないと
媽媽  對您來說  藝大不算正經的地方嗎？
あのさ　母さんにとって藝大って　しっかりしたとこじゃないの？
小八
やっくん
你為什麼這麼想上藝大？
なんでそこまで藝大へ行きたいの？
矢口同學
矢口君
這個時間應該沒有班用美術室吧
この時間　美術室使うクラスってなかったよね
您來幹什麼？
先輩は？
我想把東西分批帶回去
少しずつ荷物持って帰ろうと思って
哦  這樣啊
あっ　そっか
大學也定下來了  您已經算是畢業了
大学も決まったし　もう卒業ですもんね　先輩
嗯
うん
會有點捨不得吧
寂しくなりますね
不過  內心裡也有一些雀躍哦
でも　ちょっとだけワクワクもしてるよ
上了大學之後  我就能一心思考畫畫的事了
大学生になったら　絵のことばっかり考えられるんだなあって
不過的確有點捨不得
寂しいのは寂しいけどね
說起來  學姐
そういえば　先輩は
您沒有被父母念叨過升學的事嗎？
親に進路のこと　言われたりしなかったんですか？
畢竟我從小就一門心思畫畫
私は小さい頃からお絵描きばかりしてたからね
如果我也能畫得和您一樣好…
俺も先輩くらいうまけりゃ…
欸？
えっ？
啊  沒什麼
あっ　いえ
對了  矢口同學
ねえ　矢口君
我有件事想拜託你
お願いがあるんだけど
為什麼想要我的畫啊？
なんで俺の絵なんか欲しいんだ？
真開心啊  可愛學弟送我的畢業禮
うれしいなあ　かわいい後輩の卒業祝い
就別給我壓力了
プレッシャーやめてください
我很喜歡你的畫
好きだったんだ　矢口君の絵
拿我的畫和你交換  真不好意思
私の絵と交換なんかで　ごめんね
不會  哪裡哪裡…
いや　いやいや…
如果沒有您  我是不會走上畫畫這條路的  大概
俺先輩いなかったら　絵　描いてないっすよ　たぶん
真的嗎？
ホント？
我就是有這麼喜歡您的畫
俺はそれくらい先輩の絵　好きですけど
我好開心
うれしいな
說起來  去年春天的時候
そういえば　去年の春くらいに
我們倆在美術室說過話吧
美術室で 2 人話したよね
那時  我根本想像不到你以後會想考美大
あの時は　矢口君が美大目指すなんて想像もできなかったな
因為你看起來是個不良少年  還很會假笑
ヤンキーみたいだし　愛想笑いが上手だし
說實話  我剛開始以為你很屌兒郎當
正直最初は　不真面目なのかと思ったよ
但是  沒想到你居然能這麼努力
でも　とんでもない努力家なんだよね　矢口君は
不  太抬舉我了…
いや　俺　そんな…
我只會畫我想畫的東西
私はね　描きたいものしか描けないから
所以  我選了能自備畫作參加的推薦入學考試
だから　絵を持ち込んでいい推薦入試にしたんだ
我覺得我適合這種
私にはそれが合ってたと思う
反過來說  我沒有信心通過普通入學考試
逆に言えば　一般入試で受かる自信がなかったの
但是  我對你
でも　矢口君には
還是有些期待的
少し期待してるんだ
矢口同學  你知道繪畫的起源嗎？
矢口君　絵の起源って知ってる？
有很多種說法  其中一種是「祈願」
諸説あるけど　その 1 つが「祈り」なの
所以  我在畫畫的時候
だから私は　自分の描いた絵を持つ人が
總是在心裡祝願收到我的畫的人能萬事如意
いいほうへ行ってくれるよう祈りを込めて描いてるんだ
尼姬是戰鬥  智慧和勝利的女神
ニケは　戦いと知恵と勝利の女神
我希望你能一帆風順
矢口君がうまくいきますように
學姐！
先輩！
我備受鼓舞  謝謝您
勇気もらいました　ありがとうございます
我終於做了件有學姐樣子的事
やっと　先輩らしいことできたかな
別這麼說
そんな
學姐  送給您的畫
先輩　先輩に渡す絵
您能等到畢業典禮嗎？
卒業式まで待ってもらえませんか？
什麼…這是我？
何…これ私？
嗯
うん
這我很高興  不過你是想說大學的事吧？
それはうれしいけど　大学の話でしょ？
沒錯
そうだよ
但是  我覺得用言語表達不出來  就畫了出來
でも　自分の言葉だけじゃ伝わらないから　描いてきた
畫可以表達出言語無法表達的東西
絵ってさ　言葉だと伝わらないものが伝わるんだよ
它能讓人發現  世上有很多有趣的事物與想法
世の中には　面白いものや考えがたくさんあるって気づけるんだよ
畫畫時發現的比看見的多  理解的又比畫出的深
見る以上に知ることができて　描く以上に分かるんだよ
這幅畫  我一開始打算畫成母親節時畫的那種肖像畫
その絵　最初は母の日に描く　似顔絵みたいにしようかと思ってさ
但是  在畫的途中我逐漸發現
けど　描いてるうちに気づいたんだよ
您的手
母さんの手
因為總用熱水洗碗  所以長了很多倒刺
熱いお湯で食器洗うから　ささくれてるとか
平時買的東西太重  手臂上竟然長了些肌肉
買い物の荷物は重いから　意外と腕に筋肉がついてるとか
我就這樣一邊畫  一邊想起了很多事
そうやって描いてると　だんだん思い出してくるんだよ
「餐桌上總是魚和肉每天交替著來」
「食事はいつも　肉と魚が一日おきだよな」とか
「品相最差的那份菜  永遠都是媽媽在吃」
「一番盛りつけの悪いおかずは　いつも母さんが食べてるな」とか
「這個人  真的滿腦子都在為家人著想」
「この人　本当に家族のことしか考えてないんだ」って
如果我沒有畫這幅畫  就連這種事也注意不到
絵を描いてなかったら　こんなことにも気づけなかった
抱歉
ごめんね
抱歉…我是個不孝子  對不起
ごめん…親不孝で　ごめんなさい
但是  我想上藝大
でも俺　藝大に行きたい
雖然我可能沒有天賦
才能とかないかもしれない
但是  我現在想把每一刻都用來畫畫
でも俺　今はこの瞬間全部をかけて　絵を描きたい
我想精進畫技  見識更多不同的世界
もっとうまくなりたいし　いろんな世界を見たい
為此  我需要您的幫助
そのために　母さんの協力が欲しい
希望您不僅擔心我
心配だけじゃなくて
還能稍微  相信我一下
少しでいいから　信用してほしい
謝謝你能依靠我
ありがとう　頼ってくれて
謝謝你…畫出這幅畫
描いてくれて…ありがとう
畢業典禮
如今彼此將別離
今こそわかれめ
道一聲後會有期
いざさらば
森學姐
森先輩
山本學姐
山本先輩
恭喜你們畢業！
卒業おめでとうございます！
謝謝大家
ありがとう
哇  好大的花束！真棒
わあっ　大きい！すごいね
收下這麼多的花  我畫花會更加得心應手吧
これだけあったら　花描くのめちゃくちゃ上手になっちゃうね
不  還是擺在洗澡水上拍成作品吧
いや　風呂に浮かべて作品撮りましょうよ
別說這種美術社風格的話了
美術部っぽい発言やめろ
我們考完試後會出同人本
うちら受験が終わったら同人誌だぞ
合同志吧
合同誌だな
想畫些美少女戰鬥類的
美少女が戦うやつ描きてえなあ
學姐
你還真喜歡這類題材啊
先輩
ホント好きだな
您上了大學也要繼續努力啊
大学に行っても頑張ってください
欸！
えっ！
欸？
えっ？
不  你誤會了
いや　違う
怎麼都打開了！
開けてるし！
畫的是我
私の絵だ
我也沒有信心  不知道畫得好不好
あんまりうまく描けてるか　自信ないんですけど
沒有的事
ううん
謝謝你
ありがとう
我會珍惜的…
大切に…
學姐
先輩
老師！
先生！
來跟我們拍張合照吧！
一緒に写真お願いしまーす！
來了！
はーい！
殺風景な平行線
不懂風趣的平行線
永遠を眺めてるように
彷彿眼中裝著永恆
誰かの操り人形に
連他人的提線木偶
凭れ掛かる愚か者よ
都要依靠的愚人啊
ハッピーエンドじゃ物足りなくなって
在這個幸福結局都顯得美中不足
劣等感しか愛せなくなってる世界
人人都只願擁抱自卑的世界之中
そうやって
我也跟著
目を閉じて
閉上雙眼
口閉じて
沉默不語
見ないふり
視而不見
分かるふり
不懂裝懂
変わらない
故步自封
何もかも
手中種種
諦めて
盡數放棄
それなのに、明日に夢を見る
即便如此　依舊幻想明天
腐りきったレプリカ
腐敗不堪的複製品
終わりを待っている
靜靜等著一切落幕
接待處